## 1. 番茄工作法的由来
上世纪90年代（1992）年，弗朗西斯 西里洛（Francesco Cirillo）创立了番茄工作法。它本质上是一种时间管理方法。
为什么称为番茄？因为这位老兄在没有创立这种方法之前，无法专注，效率低下，甚至无法做到在十分钟时间内专注的做一件事情。他需要一个计时器来确保一段时间的专注。他找到了一个厨房计时器（Pomodoro ，意大利语的“番茄”），形状像一个番茄，这就是番茄钟——番茄工作法中的三大法宝之一。也因为这个番茄钟，这种时间管理办法就定义为番茄工作法。

## 2. 为什么要使用番茄工作法？
* 它很简单，一学就会，但可以有效的提高个人的生产力。
* 可以减轻时间焦虑。
* 巩固达成目标的决心。
* 完善预估流程，精确的保质保量。
* 强化决断力，增强决策意识。

## 3. 番茄工作法最佳实践
简而言之，就是通过定时机制在一段时间内让自己集中精力解决一件事情，记住：一段时间只做一件事情。

+ 3.1 三种工具
纸，笔和计时钟。

+ 3.2 三种表格
   - 任务清单
记录一段时间内的所有任务。
   - 今日待办
记录今天要完成的任务清单。
   - 原始记录
每日总结，记录今天任务完成情况，番茄数，打断次数，未计划突发事情等。

+ 3.3 规则
 1. 一个番茄时间为30分钟，包括25分钟的工作时间和5分钟的休息时间。
 2. 番茄时间不可分割。时间的最小单位就是番茄时间，不存在半个番茄时间的概念。
 3. 每四个番茄时间之后，停止工作，休息一段较长的时间——25分钟。
 4. 完成一个任务划掉一个。

+ 3.4 工作流程
 1. 计划
   * 从任务清单中选择优先级最高的任务放到今日待办，自我承诺。
   * 为每项事物预估番茄时间，但不要超过每日能承受的最大番茄数，以免无法完成任务带来失落感。（12个番茄）

 2. 执行
     * 根据今日待办事项，选择优先级最高的开始工作。
     * 番茄钟响，要立刻停止工作，打上标记，即使你觉得任务可以在休息的几分钟就可以完成也立刻停手。
     * 5分钟的休息时间要放空，可以去洗手间，喝点水，或者做个简单的活动，就是不要去想工作。
     * 休息时间结束，检查今日待办清单，是继续完成未完成任务还是切换到优先级更高的任务。但是在一个番茄钟时间内，不允许切换任务。
     * 如果在指定番茄时间内没有完成任务，则需要重新评估，安排番茄时间，并且进行不同的标记（比如第一次的番茄时间用方格表示，现在要用圈，第三次要用三角形等）。
     * 任务完成后，要划掉。

 3. 跟踪
     * 如果被打断，要记录一次打断情况。
     * 如果处理打断情况时间超过2分钟，则根据事情的紧急程度将其添加到今日待办或者任务清单。如果需要立刻处理，则记录到未计划突发事件列表，而当前番茄时间必须作废。
     * 记录番茄时间中发生的任何问题，例如完成番茄数，内部打断数，外部打断数等。

 4. 记录
一天结束，总结一天的工作，并将结果记录到原始记录表格中。
可记录的数据有：中断总次数、重新预估次数、预估准确率：活动提前完成，高估N个番茄钟则+N；活动延迟完成，低估了N个番茄钟则-N。两则相加，则可算出准确率。

 5. 分析
通过记录数据，从任务划分，时间预估，打断次数等方面进行分析，找到可以改进的内容和可以优化的流程。

**注意：**记录和分析时间最长不要超过一个番茄时间，不然再好的工作方法都会成为负担，变成累赘。

## 4. 番茄工作法的主要障碍
+ 4.1 无法在25分钟内保持专注
那就从15分钟一个番茄开始，如果还是无法保持专注，那就从10分钟开始。

+ 4.2 在一个番茄过程中被打断
我们需要控制打断次数，将打断变成任务，放在某个番茄时间中处理。
   - 内部因素的打断(自己分心)
饿了，渴了，想上厕所，分心干别的事。每次打断都要记录下来，并且继续当前的番茄时间。
   - 外部因素的打断(被别人打断)
如果不是特别紧急，尽量拖延到番茄时间结束来处理。如果在执行番茄时间，我的事情如果不是特别强调，也可以延后。

+ 4.3 任务完成跟预估番茄数相差较大
每日分析思考，从任务的划分，番茄数的安排等方面来不断反思。

## 5. Tips
1. 时间到点后，立刻停止工作，把对时间的依赖完全交给时钟。
2. 在规定时间内早早完成了，就进行重复学习直到钟响。重复学习带来更好的记忆。
3. 几个很小的事情可以凑成一个番茄钟内完成。
4. 休息时间不可想前一个番茄钟或后一个番茄钟的事情，番茄钟的选择要在休息结束后进行
5. 蕃茄时间是最小的计量单位，不可分拆，如被打断可考虑标记事后处理或重新开始。
6. 25分钟只是作者进行实践后给大家的建议，可以在自己分析自己的记录后进行更改（比如说实践过程中的中断太多，可以考虑缩减番茄钟周期时间）。但每次更改都要在上一个更改实践实施2周后才能更改，确定它是否真的不合适自己，太频繁的更改只会给工作带来紊乱，并且长时间的实践才能真正体现出周期时间的合适度。
7. 工作时只想着工作，全局的纵览和思考应放到早晨规划，晚间总结和番茄钟开始前的选择任务时。
