2. 命名规则
=========

* [2.1. 名字要有意义]()
	* [2.1.1 名字要专业]()
	* [2.1.2 避免泛泛的名字——tmp，retVal，arr]()
	* [2.1.3 名字要具体不要抽象]()
	* [2.1.4 名字长度要适中]()
	* [2.1.5 名字格式也很重要]()
* [2.2 名字要避免混淆]()
	* [2.2.1 min和max]()
	* [2.2.2 first和last]()
	* [2.2.3 begin和end]()
	* [2.2.4 布尔值的命名要避免混淆]()
	* [2.2.5 方法命名要与使用者的期望匹配]()


## 2.1 名字要有意义   

不管变量名、函数名还是类名，都是有意义的，都可以当作一条精简的注释，它们都可以承载一些信息。

> 把信息装进名字中。

### 2.1.1 名字要专业    
* 选择专业的词   
	避免使用空洞的词。例如：
	
	```php 
		function getPage() {

		}
	```
	
	get这这里就不够**专业**，因为这个词没有明确表达出我们是从哪里获取page的，如果用fetch（从数据库或者缓存），用download（	从互联网）等则就“专业”多了。    	
	再例如：	
		
	```C++
		class Thread {
			public function stop() {
				...
			}
		}
	```
	
	如果我们用kill（杀死进程，不可恢复）或者pause（暂停进程，可以resume）代替stop，则会显得更加专业。
	
	
* 选择有表现力的词   

	> 清晰和精确比装可爱好。

	一些选择：      

	| 单词 | 更多选择 |
	|-----|-----------|
	| send  | deliver, dispatch, announce, distribute, route|
	| find  | search, extract, locate, recover|
	| start | launch, create, begin, open|
	| make  | create, setUp, build, generate, compose, add, new|

### 2.1.2 避免泛泛的名字——tmp，retVal，arr     
* 关于retVal
	
	> 好的名字应当描述变量的目的或者它所承载的值，好的名字可以使某些代码错误被一眼看出来。

	``` php
	function euclideanNorm(array $v) {
		$retVal = 0.0;
		for ($i = 0; $i < count($v); $i++) {
			$retVal += $v[$i] * $v[$i];
		}
	
		return sqrt($retVal);
	}
	```

	这里的retVal除了表达一个返回值之外，没有任何意义。如果我们换一个变量`$sum_square`，如果出现这样的代码 `$sum_square += $v[$i]`，那么一眼我们就可以看出问题，squre在哪里？？    

* 关于tmp

	> tmp这个名字只用于短期存在，且其本身含义就是临时变量的时候。

	在经典的交换变量中，tmp就是个很好的变量。

	```php    
		if ($right < $left) {
			$tmp = $right;
			$right = $left;
			$left = $tmp;
		}
	```

	那么在这种情况下呢？

	```php
		$tmp = $user->name;
		$tmp .= ' ' .  $user->phone;
		$tmp .= ' ' . $user->email;

		view('user')->with('userInfo', $tmp);
	```

	这里，使用tmp纯粹是因为**懒**。    

* 循环迭代器    

	在循环迭代器中，我们习惯于使用i，j，k，m，n等来做索引，但是没问题，因为我们都知道他们的意思就是索引，就是迭代器。但有时候，我们需要选择更有利于理解的变量。

	例如：找出哪个user(array)属于哪个club(array)。
		
	``` php
		for($i = 0; $i < count($clubs)) {
			for ($j = 0; $j < count($clubs[$i]['members']); $j++) {
				for ($k = 0; $k < count($users); $k++) {
					if ($club[$i]['members'][$k] === $user[$j]) {
						echo 'user' . $k . 'in club' . $j . "\n";
					}
				}
			}
		}
	```

	这段代码有错误，但是很难一眼看出，看这里`if ($club[$i]['members'][$k] === $user[$j])`，那么如何设计更好的迭代器来避免这样的问题呢，使用`$ci`代替`$i`，用`$mj`代替`$j`，用`$uk`代替`$k`。这时候，代码变为`if ($club[$ci]['members'][$uk] === $user[$mj])`，是否有错误，一眼就能看出来了。     
		

* 空泛的名字说明了什么？        
	**很多时候，我们仅仅是因为懒惰而使用tmp，retVal，arr等这样的名字，花几秒钟，想个合适的名字，这会对你的代码质量的提高起到重要作用。**


### 2.1.3 名字要具体不要抽象     

假设我们要有个方法检测服务是否可以监听某个给定的TCP/IP端口，我们可能使用这个名字`ServerCanStart($port)`，这个方法可以，但是不够具体，更具体的名字可以考虑`CanListenOnPort($port)`。    

### 2.1.4 名字长度要适中      
* 名字不要过长    
	当我们说一个名字是好名字时，默认的约束就是，这个名字不能过长。例如这个名字`$newNavigationControllerWrappingViewControllerForDataSourceOfClass`。这个名字实在太长了，即使它准确的表达了变量的含义，但它仍然不是个好名字。     

* 短名字的位置    
	**作用域小**的标识符，可以更短小，因为所有的信息——变量类型，初值，构造析构等——都可以很容易看到。   
	例如：   

	```php
		if ($debug) {
			$u = fetchCurrentUser();
			$order = findOrders($u);
			echo $order . "\n";
		}
	```

	然而，如果`$u`是个全局变量，当你看到    

	```php
		$order = findOrders($u);
		echo $order . "\n";
	```

	代码时，`$u`就不得不仔细思量了。     

* 缩写       
	缩写应该符合`惯例`，例如可以使用doc代替document，str代替string，eval代替evaluate。    
	使用缩写的一个最低衡量标准就是，**团队成员是否能够理解这个缩写？**       

* 丢掉没用的词    
	如果名字中的某些词去掉也不会影响想要表达的意思，那么，就要丢掉这样的词。例如`convertToString()`使用`toString()`，`doServerLoop()` 使用`serverLoop()`等。     
		
### 2.1.5 名字格式也很重要   

格式本身也是一种信息。例如，在javascript中，将“构造函数”的首字母大写，而普通方法的首字母小写。

```javascript
	var datePicker = new DatePicker();
	var height = pageHeight();
```

另外，我们做web开发，有两个最可能混淆的地方，id和class，如果我们把id的命名规范定义为下划线连接，而class以连词符来连接，那么这样的代码操作起来也更清晰，代码也会说话了。

```html
	<div id="middle_column" class="middle-column"></div>
```


## 2.2 名字要避免混淆

> 在命名时，要多问自己几遍“这个名字会被别人解读为其他意思吗？”

主动寻找误解点，可以进一步帮助你发现那些二义性的名字并做出更改。

### 2.2.1 min和max来表示极限（包含）

> 命名极限最清楚的方式实在要限制的东西前加上max_或者min_

看这个例子就可以看出命名的威力：

```php
	class shoppingCart {
		const CART_TOO_BIG_LIMIT = 10;
		private $numItem;

		public function addToCart() {
			if ($numItem >= self::CART_TOO_BIG_LIMIT) {
				return false;
			}
		}
	}

```

这里存在经典的“大小差一”的问题，这里含义是“少于”还是“少于且包括”？但是如果换个名字：

```php
	class shoppingCart {
		const MAX_ITEM_IN_CART = 10;
		private $numItem;

		public function addToCart() {
			if ($numItem > self::MAX_ITEM_IN_CART) {
				return false;
			}
		}
	}

```

显然清晰很多。   

### 2.2.2 first和last表示包含的范围

first和last大家按照惯例是用来表示包含的范围。例如：

```php
	function integer_range($start, $stop) {
		xxxxxxxx
	}
```

这里stop就可以有多种解读，变量换个名字，代码就明确了：

```php
	function integer_range($first, $last) {
		xxxxxxxx
	}

```

### 2.2.3 begin和end表示包含/排除的范围

在实践中，很多时候使用包含/排除范围更方便。例如我们要设计一个方法，需要打印一段时间内的log。这个方法调用的情景如下：

```php
	printLogInRange("Oct 16 12:00am", "Oct 17 12:00");
```

对比一下：


```php
	printLogInRange("Oct 16 12:00am", "Oct 16 11;59:59.999pm");
```

哪个调用更方便清晰呢？对于这样的**包含但排除**的情况，是begin end发挥作用的时候了

```php
	function printLogInRange($begin, $end) {

	}
```

### 2.2.4 布尔值的命名要避免混淆
当为布尔变量或者为返回值为布尔值的函数选择名字时，需要确保返回true和false的意义明确。     

```php
	$read_password = true;
```

对这个变量，有两种截然不同的解释。

* 我们需要读取密码
* 我们已经读取到了密码

产生异议的原因是，read这个词。如果我们使用`need_password`和`is_user_authenticated`，那么意义就很明确了。      

另外对于布尔值，要避免使用反义词，这会增加理解的难度。

例如：

```php
	$disable_ssl = false;
```

就不如：

```php
	$use_ssl = true;
``` 
更直观。



### 2.2.5 方法命名要与使用者的期望匹配

有些名字之所以让人容易误解，是因为人们对它们的含义有先入为主的印象。在这种情况下，最好放弃这个名字而使用一个不会让人误解的额名字。     
例如getXXX()名字，很多人都是把它当作某种轻量级的访问器，只是简单的返回一个内部变量，如果命名不注意这一点，就会导致出现一些严重的很难排解的bug或者性能问题。      

```php
	class StatisticsCollector{
		public function addSample($number) {

		}

		public function getMean() {

		}
	}
```

如果计算平均值需要大量计算的话，这里getMean就不是个好的名字，因为get是一种轻量级的访问器，不会产生性能问题。一个可选的名字是computerMean()，看起来就复杂的多了。












